# 概述

这份作业涉及到一个日志结构文件系统 LFS 的模拟器。这个模拟器对书中所描述的 LFS 做了一些简化，但希望能保留足够的内容来说明这类文件系统的一些重要特性。

要开始使用，运行以下命令：

```
prompt> ./lfs.py -n 1 -o
```

你将看到如下内容：

```
初始文件系统内容：
[   0 ] live checkpoint: 3 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
[   1 ] live [.,0] [..,0] -- -- -- -- -- --
[   2 ] live type:dir size:1 refs:2 ptrs: 1 -- -- -- -- -- -- --
[   3 ] live chunk(imap): 2 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --

创建文件 /ku3

最终文件系统内容：
[   0 ]  ?   checkpoint: 7 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
[   1 ]  ?   [.,0] [..,0] -- -- -- -- -- --
[   2 ]  ?   type:dir size:1 refs:2 ptrs: 1 -- -- -- -- -- -- --
[   3 ]  ?   chunk(imap): 2 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
[   4 ]  ?   [.,0] [..,0] [ku3,1] -- -- -- -- --
[   5 ]  ?   type:dir size:1 refs:2 ptrs: 4 -- -- -- -- -- -- --
[   6 ]  ?   type:reg size:0 refs:1 ptrs: -- -- -- -- -- -- -- --
[   7 ]  ?   chunk(imap): 5 6 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
```

输出显示了一个空 LFS 的初始文件系统状态，其中初始化了几个不同的块。第一个块（块 0）是这个 LFS 的"检查点区域"。为简化起见，这个 LFS 只有一个检查点区域，它始终位于块地址=0 处，并且始终只有一个块的大小。

检查点区域的内容只是磁盘地址：inode 映射块的地址。在这种情况下，检查点区域有以下内容：

```
checkpoint: 3 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
```

让我们将最左边的条目（这里标记为 3）称为第 0 个条目，下一个为第 1 个，最后一个（因为有 16 个）为第 15 个条目。因此，我们可以这样看：

```
checkpoint: 3 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
    条目:    0  1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12 13 14 15
```

这意味着 inode 映射的第一个块位于磁盘地址=3 处，而 inode 映射的其余部分尚未分配（因此标记为 "--"）。

现在让我们看看那个 inode 映射块（从现在起称为 "imap"）。imap 只是一个数组，它告诉你每个 inode 编号在磁盘上的当前位置。在上面显示的初始状态中，我们看到：

```
chunk(imap): 2 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
```

这些块（默认情况下）也有 16 个条目，我们同样可以这样看待它们：

```
chunk(imap): 2 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
     条目:    0  1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12 13 14 15
```

因为 imap 的每个块有 16 个条目，并且检查点区域 (CR) 也有 16 个条目，所以我们现在知道整个 LFS 有 16x16=256 个 inode 编号可供文件使用。一个小文件系统(!) 但足以满足我们的目的。

我们现在还知道，imap 的每个块负责一组连续的 inode，并且根据 CR 中指向这个块的条目，我们知道是哪些 inode。具体来说，CR 的条目 0 指向一个包含 inode 编号 0...15 信息的 imap 块；CR 的条目 1 指向一个用于 inode 编号 16...31 的 imap 块。

在这个具体的例子中，我们知道 CR 的第 0 个条目指向块=3，而在那里，第 0 个条目中有一个 '2'。在我们的模拟器中，根 inode 的编号=0，因此这是文件系统根目录的 inode。从 imap 中，我们现在知道 inode 编号=0 的地址是块=2。那么让我们看看块 2！我们看到：

```
type:dir size:1 refs:2 ptrs: 1 -- -- -- -- -- -- --
```

这个文件元数据是一个简化的 inode，包含文件类型（目录）、大小（1 块）、引用计数（如果这是一个目录，则表示它引用了多少个目录），以及一些指向数据块的指针（在这种情况下，一个指针指向块地址=1）。

这最终将我们引向初始状态的最后一点，即目录的内容。这个目录只有一个块（在地址 1），其内容为：

```
[.,0] [..,0] -- -- -- -- -- --
```

这里是一个空目录，包含其自身（"."）和父目录（".."）的[名称, inode 编号]对。在这种特殊情况（根目录）下，父目录就是其自身，并且两者都是 inode 编号=0。呼！我们现在（希望）已经理解了文件系统初始状态的整个内容。

在模拟的默认模式下，接下来会针对文件系统运行一个或多个操作，从而改变其状态。在这种情况下，我们知道是什么命令，因为模拟器通过 "-o" 标志（显示每个运行的操作）告诉了我们。该操作是：

```
create file /ku3
```

这意味着在根目录 "/" 中创建了一个文件 "ku3"。为了实现这个创建，必须更新许多结构，这意味着日志被写入了。你可以看到，在日志的前一个结束位置（地址=3）之后，发生了四次写入，位于块 4...7：

```
[.,0] [..,0] [ku3,1] -- -- -- -- --
type:dir size:1 refs:2 ptrs: 4 -- -- -- -- -- -- --
type:reg size:0 refs:1 ptrs: -- -- -- -- -- -- -- --
chunk(imap): 5 6 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
```

这些更新反映了这个版本的 LFS 如何写入磁盘以创建一个文件：

- 一个目录块更新，以在根目录中包含 "ku3" 及其 inode 编号 (1)
- 一个更新后的根 inode，现在指向块 4，这是这个目录最新内容所在的位置
- 一个新创建文件的新 inode（注意类型）
- 第一个 imap 块的新版本，现在告诉我们 inode 0 和 inode 1 的位置

然而，这并没有（完全）反映所有必须改变的内容。因为 inode 映射本身已经改变，检查点区域也必须反映 inode 映射第一块的最新块位于何处。因此，CR 也被更新了：

```
checkpoint: 7 -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- --
```

你可能还注意到输出中还有一点。在初始文件系统内容中，磁盘地址和内容之间有一个标记，每个条目显示为 "live"，而在最终输出中显示的是 "?" 代替。这个 "?" 是为了让你可以自己判断每个块是活的还是死的。从检查点区域开始，看看你能否确定哪些块组是可到达的（因此是活的）；其余的所有块都是死的，可以再次使用。

要检查你是否正确，用 `-c`再次运行：

```
prompt> ./lfs.py -n 1 -o -c

...
```

正如你现在看到的，每次更新一个结构时，都会留下垃圾，这是像 LFS 这样非原地更新的文件系统必须处理的主要问题之一。幸运的是，在这个简化的 LFS 版本中，我们不必太担心垃圾回收。

你现在已经拥有了理解这个 LFS 版本所需的所有信息。

其他选项，允许你玩转模拟器的各个方面，包括：

```
prompt> ./lfs.py -h
用法: lfs.py [选项]

选项:
  -h, --help            显示此帮助信息并退出
  -s SEED, --seed=SEED  随机种子
  -N, --no_force        更新后不强制写入检查点
  -D, --use_disk_cr     使用磁盘（可能过时的）检查点区域版本
  -c, --compute         为我计算答案
  -o, --show_operations
                        打印出发生的操作
  -i, --show_intermediate
                        打印出发生的状态变化
  -e, --show_return_codes
                        显示错误/返回码
  -n NUM_COMMANDS, --num_commands=NUM_COMMANDS
                        生成 N 个随机命令
  -p PERCENTAGES, --percentages=PERCENTAGES
                        百分比机会:
                        createfile,writefile,createdir,rmfile,linkfile,sync
                        (示例: c30,w30,d10,r20,l10,s0)
  -a INODE_POLICY, --allocation_policy=INODE_POLICY
                        inode 分配策略: "r" 表示"随机" 或 "s" 表示"顺序"
  -L COMMAND_LIST, --command_list=COMMAND_LIST
                        命令列表，格式为:
                        "cmd1,arg1,...,argN:cmd2,arg1,...,argN:... 其中命令
                        是: c:createfile, d:createdir, r:delete, w:write,
                        l:link, s:sync
                        格式: c,文件路径 d,目录路径 r,文件路径
                        w,文件路径,偏移量,块数 l,源路径,目标路径 s
```
